

Высшая школа ассоциировала в себя многолетние научные и образовательные традиции кафедр. Она сочетает высокий уровень квалификации профессорско-преподавательского состава, современное материально-техническое обеспечение, разносторонние контакты с ведущими IT-компаниями и большой объем научной работы.

Отличительной чертой ВШ ПИ является подготовка профессиональных сотрудников для отечественной и зарубежной IT индустрии, именно поэтому наши выпускники сочетают фундаментальные знания и навыки современного уровня развития программной инженерии, полученные в университете, с 3 летней стажировкой на ведущих предприятиях – лидерах IT индустрии С.Петербурга.

В рамках высшей школы реализуются новейшие подходы к организации образования, которые предусматривают участие в обучении студентов специалистов из ведущих IT-компаний, создание научно-образовательных центров, обучение студентов на специализированных курсах, открытую и совместную с другими университетами разработку содержания и методики преподавания актуальных дисциплин, в частности мы участвуем в проекте «учебная среда» на базе Sakai, который включает в себя ряд зарубежных университетов.

Научная деятельность проводится в следующих основных направлениях: технологии и инструментарий разработки программного обеспечения; интеллектуальный анализ и передача больших массивов данных; моделирование и анализ сложных систем; суперкомпьютерные технологии. Высшая школа проводит две научные конференции: для студентов и аспирантов «Современные технологии в теории и практике программирования», для аспирантов, научных сотрудников и преподавателей «Компьютерное моделирование».

Научная школа программной инженерии принадлежит к ведущим научным школам С.Петербурга.

Высшая школа программной инженерии предоставляет студентам и сотрудникам широкие возможности по освоению и созданию научных знаний в областях Software Engineering и Computer Science, а также их применению в профессиональной деятельности в России и за рубежом.