  
  
**Институт компьютерных наук и технологий** (ИКНТ) получил такое имя в июне 2015 года в связи с началом реализации Программы развития Политехнического университета как национального лидера в области подготовки инженерных кадров, владеющих фундаментальными знаниями и новыми компьютерными технологиями создания конкурентоспособной продукции.

В 2012 году институт, названный в то время институтом информационных технологий и управления, был сформирован на базе факультета технической кибернетики. Факультет технической кибернетики был образован в 1976 г. на базе нескольких кафедр электромеханического факультета и кафедры «Информационные и управляющие системы» радиофизического факультета с целью концентрации подготовки специалистов по современным информационным технологиям и компьютерной технике в одном структурном подразделении. Первоначальное название факультета – Факультет автоматизации управления (ФАУ).

Отличительной особенностью ИКНТ является традиционная связь проводимых исследований с промышленностью и реализация научных идей через создание инновационных конструкторско-технологических центров. Яркими примерами успеха выбранной стратегии развития являются создание опытно-конструкторских институтов ОКБ «Импульс» и ЦНИИ РТК, которыми руководили известные ученые Т. Н. Соколов и Е. И. Юревич.

Научные школы института, которыми руководили лауреат Ленинской премии А. М. Яшин, заслуженный деятель науки и техники РФ В. Г. Колосов, доктора технических наук, профессора А. А. Денисов, Ю. В. Ракитский, П. В. Новицкий, Е. Г. Шрамков, А. Г. Ростовцев успешно работали в области автоматизированных систем управления специального назначения, теории систем и компьютерных моделей в экономике, конструирования многокоординатных компьютерных систем для станков с ЧПУ, численных методов и компьютерного моделирования, методов и средств измерений неэлектрических и магнитных величин, криптографии и криптоанализа.

За 40-летнюю историю развития ИКНТ стал признанным лидером в области применения компьютерных наук при решении инженерных задач моделирования, информационной безопасности и управления сложными системами.