  
  
Гуманитарное образование в Политехническом институте зародилось еще в 1902 году, когда  в учебный процесс на экономическом отделении института были включены  юридические науки, всеобщая история, иностранные языки, богословие, политическая экономия, философия и социология. Вскоре было введено обязательное изучение новейшей истории России и Запада.

В период с  1918 по 1928 гг.  в образовательные программы были введены история социалистических учений и  современный социализм, которые стали частью обязательного цикла общественных наук. Позднее  в этот цикл  вошли политическая экономия, исторический материализм, история пролетарской революции, история России и Запада в XIX – XX вв., экономическая политика.

В период с 1934 по 1964 гг. в Политехническом институте были созданы основные кафедры гуманитарной направленности. Это кафедра иностранных языков,  кафедра марксистской истории техники, кафедры политической экономии, диалектического  и исторического материализма.  В 1938 году была создана единая кафедра марксизма-ленинизма,  в 1950 году  -  кафедра русского языка для иностранных учащихся. В 1957 г. была образована кафедра истории КПСС, а в 1963 г. создана кафедра научного коммунизма.  1970 год  ознаменовался  созданием  Совета кафедр общественных наук (КОН) под председательством ректора Ленинградского политехнического института им. М.И. Калинина.

В 1985 году под руководством  профессора М.А. Василика был создан Факультет общественных наук (ФОН), в который вошли  кафедры истории КПСС, марксистско-ленинской философии, политической экономии, научного коммунизма, а в 1988 году на этом факультете была образована  кафедра Отечественной и зарубежной культуры.  В 1989 году, в связи с началом перестройки,  кафедра истории КПСС  была  переименована в кафедру «История»; кафедра марксистско-ленинской философии – в кафедру «Философия», кафедра научного коммунизма  стала кафедрой «Политология».

1990-е годы можно считать началом новейшей истории  Гуманитарного института в Политехническом университете.  26 ноября 1990 г. Факультет общественных наук был переименован в Гуманитарный факультет в составе следующих кафедр: история, философия, политология, политическая экономия, иностранных языков, русского языка, физической культуры, отечественной и зарубежной культуры, инженерной педагогики и психологии. Первым деканом  Гуманитарного факультета  был профессор М.А. Василик (1990-2005), затем профессора  В.А. Леванков (2005-2010) и  И.Е. Тимерманис (2010-2012).

В 2012 году  Гуманитарный и Юридический факультеты были объединены в Институт гуманитарного образования (ИГО) под руководством  директора  института  –  профессора И.Е. Тимерманиса (2012-2014).

В 2005 году  на базе кафедры иностранных языков был создан Факультет иностранных языков (ФИЯ), который возглавила декан – профессор М.А. Акопова (2006-2012).  В 2012 году Факультет иностранных языков был переименован в  Институт прикладной лингвистики (ИПЛ), который просуществовал  с 2012 по 2014 гг.

В 2014 году на базе Института гуманитарного образования и Института прикладной лингвистики был создан объединенный **Гуманитарный институт**. Первым директором Гуманитарного института стала  профессор М.А. Акопова (2014-2015). В настоящее время Гуманитарный институт возглавляет  профессор Н.И. Алмазова.