  
  
**Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли** является старейшим и крупнейшим учебным подразделением Политехнического университета.
Основанный как экономическое отделение Политехнического института по приказу С.Ю. Витте в 1899 году, он задумывался как «питомник новых управленческих кадров и центр научно-технической политики России».

По первоначальной мысли С.Ю.Витте, новое высшее учебное заведение в Санкт-Петербурге должно было восполнить недостаток в России молодых ученых с широким специально-экономическим образованием: банковских и промышленных служащих, торговых и консульских агентов, а также руководящих чинов Министерства финансов. Образцом для нового Экономического отделения должны были служить известные германские камеральные факультеты, выпускники которых имели звание дипломированных инженеров и докторов торговли хозяйства.

«На экономическом отделении велись усиленные практические занятия и мы, как студенты, так и профессоры, отдавались с увлечением. Преподавание было поставлено на широкую ногу, с настоящим виттевским размахом», - писал, вспоминая о былых студенческих временах, один из первых выпускников Политехнического института- Максимилиан Максимилианович Филоненко.

Славу ведущей высшей экономической школы России создали экономисты-политехники: А.С.Посников, А.А.Чупров, П.Б.Струве, М.И.Туган-Барановский, М.И.Фридман, М.В.Бернацкий, М.М.Ковалевский, М.А.Дьяконов, И.М.Гревс, Д.М.Петрушевский, Н.И.Кареев, Б.Э.Нольде, Н.С.Тимашев и другие. 

Для подготовки специалистов, имеющих качественное техническое и экономическое образование, использовался опыт лучших образовательных практик, в том числе и зарубежных. Об этом свидетельствуют записи первого декана экономического отделения –Александра Сергеевича Постникова:
>Я работал по составлению программ экономического отделения, проектированного при Санкт-Петербургском Политехническом институте, и с этой целью... ездил в 1900 году за границу для ознакомления с постановкой высшего коммерческого образования в Западной Европе.

Политехнический университет сыграл важную роль для многих известных в России экономистов. Здесь читал лекции до и после Октябрьской революции Владимир Николаевич Твердохлебов. Русский и советский экономист-географ и статистик Владимир Эдуардович Ден после защиты магистерской диссертации в 1902 году в университете, основал, уже за его пределами, первую в стране кафедру экономической географии. Выпускники А.В.Вендиктов, Л.Н.Юровский внесли весомый вклад в развитие экономических школ.

Позднее, в советское время, важной составляющей в подготовке экономистов стала концепция инженерно-экономического образования, предполагающего знание отдельных отраслей промышленности – машиностроительной, энергетики, строительства, связи.  В Политехническом университете она была воплощена на базе Инженерно-экономического факультета.

В рамках обучения студентам помимо базовых экономических направлений, преподавались группы технических дисциплин – сопротивление металлов, механики, технологии производства. Помимо этого, изучалась также специфика конкретной отрасли экономики и использование математических методов в целях планирования и управления производством.

В 30-е годы с изменением структуры Ленинградского политехнического института часть профессорско-преподавательского состава частично была представлена в новых организационных структурах:

* Финансовый институт (с 2012 года – Санкт-Петербургский государственный экономический университет);
* Плановый институт (в 1954 влившийся в ФИНЭК, с 2012 года – Санкт-Петербургский государственный экономический университет);
* Институт потребительской кооперации, влившийся в институт советской торговли в 1935 году;
* Институт промышленности и труда (позднее Инженерно-экономический институт, а с 2012 года – Санкт-Петербургский государственный экономический университет);
* Московский транспортно-экономический институт (ныне Московский государственный университет путей сообщения Императора Николая II);
* Институт обмена и распределения (с 1932 – Институт советской торговли, с 2012 –Санкт-Петербургский государственный торгово-экономический университет).

В силу возросшей потребности в модернизации экономики в 30-е годы торговые отделения экономического факультета Ленинградского политехнического института им. М. И. Калинина и Ленинградского института народного хозяйства им. Ф. Энгельса были объединены в Институт обмена и распределения. Позже на его базе был образован Санкт-Петербургский государственный торгово-экономический университет.

В апреле 1934 года все вышеперечисленные отраслевые институты были объединены на правах факультетов в составе вновь созданного Ленинградского Индустриального института (ЛИИ) с подчинением его Народному Комиссариату тяжелой промышленности. Подготовка экономистов для восстановления страны в послевоенные годы продолжилась уже в Ленинградском политехническом институте имени М. И. Калинина.

С приходом рыночной экономики возросла потребность в новых специалистах, и в 1994 году в составе Политехнического университета появился факультет - Российско-американская высшая школа управления, созданная при финансовой и информационной поддержке двух технических университетов США. С 2001 года РАВШУ (в последствии МВШУ - Международная высшая школа управления) начала подготовку менеджеров высшей квалификации по программе МВА.

Позднее, в 2013 году, после нового объединения факультетов в Политехническом университете был образован Инженерно-экономический институт. В его структуру вошли также отделения "Экономика и менеджмент", "Международная высшая школа управления" и "Государственное и муниципальное управление".

В марте 2016 года Инженерно-экономический институт в составе с кафедрами Санкт-Петербургского государственного торгово-экономического университета получил название Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли. На смену кафедральной организации пришел формат Высших школ, по которому подготовка стала осуществляться в соответствие с отраслевой спецификой.

Появление Института промышленного менеджмента, экономики и торговли отразило приоритетную задачу для современного развития экономики страны– подготовку кадров для различных отраслей российской промышленности в целях обеспечение ее глобальной конкурентоспособности. Знания, традиции и научные школы старейших кафедр Политехнического университета, а также когда-то входящих в его состав учебных подразделений, сегодня являются гарантом высокого качества образования и карьерного успеха выпускников.