  
  
**Институт металлургии, машиностроения и транспорта Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого** – лидер в сфере науки и инженерно-технического образования. В состав Института входят старейшие кафедры Университета, за плечами которых многолетний опыт работы в области исследования и проектирования новых изделий, разработка технологий и создание новых образовательных программ.

На сегодняшний день кафедры располагают передовым оборудованием и хорошо оснащенными лабораториями, которые позволяют сделать максимально эффективной подготовку будущих специалистов.

Образовательные программы ИММиТ представляют собой успешную кооперацию между наукой, промышленностью и бизнесом, базируются на основе передовых разработок и позволяют выпускать специалистов высокого уровня: технологов, конструкторов, дизайнеров и менеджеров на предприятиях различных областей. Наши выпускники занимаются проектированием и внедрением качественных и, в первую очередь, конкурентноспособных технологий, различной продукции в обширной области производства: машиностроения, робототехники, аддитивных технологий, материаловедения и дизайна, обеспечивая полный цикл создания продукта. Многие из них продолжают обучение в аспирантуре, работая над новыми технологическими и проектными разработками в научно-исследовательских и проектно-конструкторских организациях как в России, так и за рубежом.

Институт ведет активное сотрудничество с такими предприятиями, как ОАО «Кировский завод», ПАО «Силовые Машины», ПАО «Северсталь», АО «Климов», ЦНИИ КМ «Прометей», ЗАО "Балтийская Промышленная Компания",  РКК «Энергия», «Ниссан», «Тойота», «Дженерал моторс», ОАО «Газпром», корпорациями «Росатом» и «Роскосмос». У Института имеются базовые кафедры при АО «Климов», ЦНИИ КМ «Прометей» и ЗАО «Балтийская Промышленная Компания», основной целью которых является путем интеграции науки, производства и высшего образования повышение качества практической подготовки обучающихся.